Então, a primeira coisa que vocês precisam entender aqui,
as ferramentas que nós vamos utilizar e para que elas vão servir.
Nós vamos utilizar o Cloud Code,
mas se você assina o chat GPT ou se você assina o Gemini,
você pode fazer com o Codex do GPT ou com o Gemini CLI.
Para fazer com esses dois aqui, você vai precisar prestar atenção, tá?
Você vai ter que fazer a instalação.
Eu vou mostrar aqui não a instalação agora,
porque não vai dar tempo de mostrar ela aqui agora,
mas eu vou te mostrar o caminho.
e aí você vai pedir para a IA te instruir passo a passo, beleza?
Você vai fazer o seguinte,
Juan, eu já assino GPT, o que eu faço então?
Presta muita atenção na minha tela,
você vai digitar Codex CLI, Codex CLI, beleza?
Clica aqui no Codex CLI e aí você vai descer aqui,
se você estiver no Windows, você vai deixar em NPM,
se você estiver no Mac, você vai usar Homebrew, beleza?
Você vai clicar nesse primeiro comando aqui, copiar ele,
se você estiver no Windows, você vai
apertar a janelinha do Windows aqui
para ele abrir ela, ou você vai
dar Windows R para ele abrir e se executar
aqui, aí você vai digitar aqui
CMD, para ele
abrir aqui o prompt de comando
você vai colar isso aqui no CMD
e vai dar Enter para ele
instalar o Codex para você
pode ser que na instalação dê algum erro
se der algum erro, você vai printar
e jogar na IA, e vai falar, me ensina passo a passo
a fazer isso, beleza?
Beleza? E aí você instala o
Codex. Com certeza vocês conseguem encontrar
vídeo na internet também, como instalar o Codex
CLI. Vocês podem fazer isso no horário do almoço.
Não precisa fazer agora. Se você
assina o Gemini,
você vai digitar Gemini CLI.
Vai entrar nesse link aqui
e você vai copiar esse
código aqui e vai colar no
seu terminal. Se você estiver no
Mac, você vai apertar Command Espaço
para abrir o terminal.
Para abrir a barra de pesquisa. Aí você vai
digitar lá assim, Terminal, no Mac.
no Windows, dá Windows R e aperta
CMD aqui, aí ele abre o
terminal, você pode também ir na barra de pesquisa
do Windows e digitar lá assim, terminal
aí ele mostra também, aí você vai colar
esse código do Gemini e vai dar um enter
ele vai instalar o Gemini
pra você, tem vídeo também ensinando
o que você precisa saber é isso aqui, Gemini
CLI, ou
Codex CLI
Juan, não consegui instalar, não vou
conseguir acompanhar? Vai, porque
aí tem o jeito mais simples, ele é um
um pouco mais limitado, mas você vai conseguir fazer tudo
nele. Que é o quê? Se você usa
o GPT, você vai
baixar o Codex, ó. Você vai vir
aqui, Codex, e vai baixar ele,
ó. Pra Windows, se tiver pra Mac, vai baixar.
Aí é um programa que você vai construir
dentro dele. Vai ser diferente, um pouco
limitado. Por isso que eu recomendei. Usa
Cloud. Eu recomendei pra vocês, eu tô
vários dias falando isso. Mas ainda assim,
dá pra fazer assim se você quiser.
Tá? Aí é com vocês.
Pode instalar os dois? Pode, se quiser.
quiser pode instalar os dois eu tenho os três aqui GPT Gemini e o Cloud mas eu vou usar durante o
workshop inteiro o Cloud beleza não vou poder ficar voltando explicando nos três não dá tempo
Aí você consegue usar aqui o GPT.
Tá certo?
Pesquisem um pouco mais sobre isso,
peçam ajuda também no grupo de networking
que a gente vai abrir no horário do almoço para vocês,
e aí vai dar certo.
Dito isso, vamos lá então.
A gente vai utilizar aqui o Cloud como o nosso agente de código.
Então ele que vai escrever o código para a gente.
Ele é o nosso agente de código.
Ele que escreve, ele é o nosso colaborador aqui.
A gente vai pedir para ele e ele vai fazer.
Nós vamos utilizar junto aqui também o anti-gravity.
O anti-gravity é uma IDE.
O que é uma IDE?
É um ambiente integrado de desenvolvimento.
Meu Deus, Juan, que título é esse?
Eu já estou ficando com medo.
Não fica com medo.
vai dar tudo certo, mas a gente precisa
de um ambiente desse, para que a gente
consiga ver todas as pastas, todos os
arquivos, e ter uma visão geral
dos arquivos que nós estamos criando, isso
aqui é o anti-gravity, vou fechar as
abas para vocês verem, aqui do lado
eu tenho todas as pastas, eu tenho todos
os arquivos, então eu consigo gerenciar
meu projeto, por isso é
mais fácil de ver, porque um outro
jeito de fazer, mais difícil, é
se a gente fizesse direto no terminal
como que é direto no terminal?
no terminal. Direto no terminal é assim, ó, eu abro o CMD aqui e eu abro o Cloud aqui dentro, ó, Cloud.
Pronto, aí eu converso aqui dentro.
Só que eu não consigo ver a pasta, eu preciso ficar abrindo um monte de janela.
Manda um oi para todo mundo, Claude.
O Claude vai mandar um oi para vocês em português.
Oi para todo mundo.
Está vendo?
Só que aí você conversa por aqui.
Isso aqui vai fazer vocês se perderem um pouco mais.
Então, no caso aqui,
nós não vamos ficar fazendo no terminal.
A gente vai usar o anti-gravity para isso.
Isso faz parte da metodologia.
Para que serve isso aqui?
Gerenciar o projeto.
Então a gente gerencia o projeto por aqui.
Essas são as duas ferramentas fundamentais que nós vamos utilizar aqui
para construir esse projeto.
Só que elas não são as únicas, nós vamos utilizar outras ferramentas também.
Para poder criar o nosso Brand System, nós vamos precisar de um banco de dados.
Para que serve o banco de dados?
Para você armazenar as informações do seu Brand System.
E imagina que você quer colocar ali pessoas para acessar o Brand System
e subir mais informação.
Então, você criou para uma equipe, eles vão poder colocar novas diretrizes,
subir logo, imagem, PDF, se é que eles subam informações ali.
Nós precisamos dividir isso em duas partes.
Nós temos os dados, que em essência são textos,
e nós temos também o storage, que cuida de arquivos.
Então, nós vamos precisar de um lugar para armazenar dados
e vamos precisar de um lugar para armazenar arquivos.
Vamos supor que você subiu os arquivos de logo, PDF, cor, tipografia, imagens,
materiais para download dentro da sua plataforma.
Aí você vai usar aqui para armazenamento de arquivo.
Beleza?
Para isso a gente vai precisar de um storage.
Além disso, a gente vai precisar também
de um sistema de login e senha
para você autenticar os usuários que podem ter acesso.
A gente chama isso de autenticação.
A autenticação...
Opa, espera aí que o meu teclado está sem cedilha.
Vai sem cedilha mesmo.
A autenticação serve para você definir
quais são as permissões
que cada usuário tem. Então, imagina que você
tem um usuário admin, você tem um
usuário de staff, você tem
um usuário de gratuito,
cliente, né, sei lá.
E aí você quer dar permissão.
Esse aqui pode mexer em tudo,
ele tem todo o acesso aqui. Esse
aqui pode mexer na parte de arquivos.
Esse aqui só pode visualizar.
Você precisa autenticar
o tipo, o nível de
acesso do usuário. Para isso, a gente
a gente utiliza um sistema também de autenticação.
O sistema de autenticação, ele serve aqui, então,
para você autenticar os usuários e as permissões.
Quem pode, não pode ver o quê?
E também quem pode, não pode editar as coisas.
Aí é aqui que a gente coloca a tela de login, beleza?
Isso faz parte da nossa metodologia também.
Nós vamos precisar dessas ferramentas.
Nós vamos cuidar dessa parte só mais para frente,
no segundo dia, a gente vai cuidar disso aqui.
Para hoje, a gente vai focar principalmente em criar
a interface do sistema e o conteúdo que vai dentro dele, beleza?
Isso é a parte mais importante para hoje.
Mas isso aqui faz parte do ecossistema,
eu preciso passar para vocês.
Além disso, a gente vai precisar também
de um servidor de hospedagem.
Esse servidor de hospedagem
serve para nós colocarmos os arquivos do projeto.
Arquivos do projeto.
Só que diferente desses arquivos aqui,
esses são os arquivos para o funcionamento do projeto.
Eu vou chamar assim uma linguagem simples.
São os arquivos executáveis,
os arquivos de código, de interface.
A gente chama de arquivos de front e back-end.
de toda a stack do projeto,
que é o que faz o projeto rodar.
Isso tem que ficar dentro de um servidor de hospedagem,
porque nós queremos que isso rode
sete dias por semana,
24 horas por dia,
24 barra 7. Então, a gente precisa
de um servidor para colocar isso.
Tudo isso aqui, nós vamos
fazer hoje, nessa
trilha toda aqui do Atlas,
nós vamos fazer isso aqui
usando ferramentas
gratuitas. Então, você não vai
precisar pagar nada disso para começar.
Depois, à medida que o negócio vai evoluindo,
vocês vão precisar, às vezes, de uma assinatura com o seu cliente.
Eu vou falar mais sobre isso, principalmente amanhã,
que é quando a gente vai fazer essa parte.
Beleza?
Mas isso faz parte da metodologia.
Legal.
Nós temos aqui, então, as camadas tecnológicas.
Tem outras questões que eu vou falar depois,
de ShadCN, Storybook, Next,
que são coisas legais que vocês vão aprender aqui.
vocês vão precisar de paciência com vocês mesmos, tá?
Sejam pacientes com vocês mesmos.
Vocês estão entrando em um universo novo e está tudo bem.
Vamos com calma, vocês vão absorvendo isso aos poucos, tá bom?
Só que tem outra camada que eu preciso passar aqui,
que é a camada do conteúdo.
Isso também faz parte da metodologia que nós vamos seguir aqui.
O conteúdo que eu vou mostrar para vocês,
ele já foi validado ao longo dos últimos seis anos.
E eu quero que vocês prestem muita atenção nisso agora, tá?
Tem seis anos que eu dou aula de branding e design de marcas,
junto com outras coisas e outras tecnologias.
E ao longo desses seis anos, nós criamos uma metodologia própria,
que eu vou mostrar aqui para vocês.
Essa metodologia está dentro da nossa plataforma,
inclusive tem um curso que eu ensino ela em detalhes.
Aí você vem aqui em trilhas, olha só.
Eu tenho toda a metodologia aqui, Deep Zoom, Standout.
Isso aqui sou eu te ensinando como fazer design de marca.
E não só design de marca, mas gestão da marca também.
Bem, dentro desse processo aqui, tem uma metodologia passo a passo
para construir cada uma dessas camadas aqui.
Que são quais camadas? Para vocês entenderem.
A gente tem a camada de investigação do negócio, mercado e público.
A gente tem a camada de estratégia de marca, que é posicionamento.
Posicionamento, personas, diferenciais estratégicos.
e outras questões mais, mas a estratégia da marca.
A gente tem a parte de núcleo da marca,
que é o DNA da marca,
é aqui que entram as virtudes,
atributos, arquétipos de marca.
Sem nada disso, Juan, fica na paz,
não tem problema, tá?
Vou aumentar um pouquinho aqui.
Tá funcionando, não?
Ou eu estou aumentando errado, né?
Não vai ter aqui...
Então eu ia aumentar a entrelinha aqui, mas ele não aumentou.
Então vamos seguir.
Tem o núcleo da marca, depois a gente tem o universo verbal,
que eu vou explicar para vocês, e o universo visual.
Essa parte toda aqui é quando a gente prepara o conteúdo do nosso Design System.
Principalmente aqui, o que a gente chama de diretrizes da marca.
Eu vou mostrar isso no nosso Brand System para vocês, tá?
A gente vai mostrar aqui certinho.
Então, são as diretrizes da marca aqui.
Isso aqui nós vamos fazer logo na sequência aqui.
Na parte da tarde, eu vou mostrar para vocês
como que a gente define todas essas diretrizes.
Tá certo?
Então, hoje eu vou entregar para vocês
um passo a passo para fazer isso com o IA.
Mas se você quiser ter um entendimento disso,
eu quero só que você entenda de onde vem,
qual que é a procedência.
Isso já vem ao longo de seis anos ensinando isso aqui, tá?
Seis anos ensinando como construir marca.
E vai além, tá?
Tem aqui também a parte leal de cor, semiótica, enfim.
Tem muita coisa legal aqui.
Eu não vou entrar nesse tópico agora para vocês.
Depois a gente pode falar disso, mas é bem legal.
Guidelines.
Eu vou explorar isso aqui junto com vocês hoje, tá?
A gente vai falar disso em cada uma dessas camadas aqui.
Às vezes você não tem símbolo, logo, não definiu cor, não definiu tipografia.
Eu vou te dar um caminho poderoso aqui.
E a gente vai definir isso hoje de tarde.
Então, isso também faz parte da nossa metodologia.
Ou seja, qual é a visão geral do que a gente vai construir aqui?
A gente vai construir aqui, isso aqui é a parte de construção.
Isso aqui é a parte de infraestrutura.
Infraestrutura.
E isso aqui é a parte de diretrizes e conteúdo.
São essas três camadas que nós vamos trabalhar aqui ao longo de toda essa trilha.
Beleza?
É isso que a gente vai construir aqui juntos.